ETVD 2017-0219 TC BC 2017-1025
1987-0516 Lễ Shri Ganesha Puja, Auckland (New Zealand)
Ta nghĩ thật tuyệt khi Ta có thể đến New Zealand.
Các con không nên cảm thấy chán nản hay không vui,
rằng chương trình đã bắt đầu rất rầm rộ và sau đó lắng xuống
rồi nó lại đi lên và đại loại như vậy. Đây là một điều bình thường.
Bởi vì đó là một quy trình sống động. Trong mọi quy trình sống động,
mọi thứ bắt đầu từ một thứ rất nhỏ.
Và sau đó nó lớn lên, tùy theo sức nặng, mà người ta có thể, chịu đựng được.
Các con thấy cái cây nhỏ, hay khi nó chỉ là một cây non,
nó đã phải đấu tranh rất nhiều để vươn lên.
Và khi nó vươn lên, thì cũng vậy, nó sẽ không ra quả ngay.
Nó sẽ chỉ ra hai chiếc lá, các con thấy đấy, để mở ra.
Bởi vì thân cây chưa đủ mạnh để giữ toàn bộ mọi thứ.
Vì vậy, khi các Hành giả Sahaja của các con đông hơn, và sẵn sàng,
thì các con sẽ có thêm người và thêm nhiều người nữa.
Nhưng người ta không nên mong đợi quá nhiều về số lượng.
Điều chúng ta cần là chất lượng.
Nếu các con cố gắng chạy theo số lượng, thì sẽ có vấn đề.
Bởi vì số lượng, chất lượng sẽ đi xuống.
Vì vậy, trong giai đoạn đầu, khi nó là nền móng,
điều rất quan trọng là phải có chất lượng tốt.
Như các con thấy trong một ngôi nhà,
ở phần móng chúng ta luôn đặt, những tảng đá rất nặng,
thứ có thể chịu được toàn bộ cấu trúc.
Theo cùng một cách, trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga,
chúng ta phải đặt những người rất vững chắc, để thực hiện điều đó.
Trừ khi và cho đến khi họ có bản chất rất vững chắc, nếu không họ sẽ bị loại bỏ.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói, người đầu tiên có thể là người cuối cùng.
Bởi vì rất nhiều người đến lần đầu tiên,
và có thể bị lạc lối. Bởi vì họ không tốt.
Họ phải gánh vác cấu trúc đó.
Họ không thể là những Hành giả Sahaja bình thường.
Bây giờ chúng ta có nhiều phẩm chất, để, để làm cho nó thực sự,
rất rất mạnh mẽ và cũng, để làm cho nó có sức chịu đựng.
Trước hết, một Hành giả Sahaja, người ở trong nền móng
không phô trương. Người ấy gánh vác, người ấy nắm giữ.
Người ấy là, thực ra là Adhara như người ta nói, là sự nâng đỡ.
Sự nâng đỡ hoàn toàn cho Sahaja Yoga ở một quốc gia.
Vì vậy, một vài người đầu tiên, các con đến với Sahaja Yoga,
là những người rất rất quan trọng.
Và một công việc chuyên sâu phải được thực hiện trên họ.
Và họ cũng phải nỗ lực một cách chuyên sâu.
Bởi vì những người đầu tiên,
nếu họ yếu kém, toàn bộ sự việc sẽ sụp đổ.
Vì vậy, do một sai lầm nào đó, các con thấy đấy, một số người yếu kém có thể tham gia cùng các con.
Sau đó toàn bộ sự việc sẽ sụp đổ.
Một lần nữa các con sẽ phải vực nó dậy. Nó giống như một sự phục sinh khác.
Sau đó, một lần nữa các con phải đảm bảo rằng các con không có những người yếu kém ở đó.
Sau đó các con phải xây dựng họ theo cách
để họ phát triển đúng đắn
tới kích thước có thể chịu đựng được toàn bộ cấu trúc.
Sau này, tất nhiên, các con sẽ ngạc nhiên,
cấu trúc phát triển rất nhanh. Như ở Úc
các con biết đấy chúng ta đã bắt đầu theo một cách rất, rất nghèo nàn, lúc ban đầu.
Và những người thực sự bắt đầu đã rời khỏi Sahaja Yoga.
Hoàn toàn rời khỏi. Và những người còn lại,
trong số họ cũng vậy, những người thực sự vững vàng,
mới có thể hình thành nền móng của Sahaja Yoga.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận, để hiểu rằng,
điều chúng ta cần bây giờ là chất lượng, không phải số lượng.
Nếu các con có quá nhiều người vây quanh,
các con sẽ không thể quản lý họ được chút nào.
Nhưng nếu các con có ít người tốt thì các con nên biết ơn.
Đó là lý do tại sao, nếu, không có sự quảng bá nào đến,
hoặc có số lượng ít người, các con nên rất hài lòng.
Đừng cảm thấy buồn về điều đó,
rằng hãy xem, Sahaja Yoga đang không lan tỏa.
Sự lan tỏa không phải là điều quan trọng lúc này.
Mà sự bám rễ sâu hơn, mới là quan trọng.
Và để làm được điều đó, chúng ta cần những người thực sự vững vàng cho Sahaja Yoga.
Vì vậy, các con là những người đầu tiên, một vài người ở đây,
những người sẽ hình thành nền móng,
của Sahaja Yoga tại New Zealand.
Có lẽ một ngày nào đó nó có thể là một cấu trúc rất rất lớn.
Không sao cả. Có lẽ của các con, các con có thể đang, đảm nhận một vai trò
của một nền móng, cái mà không phô trương.
Nhưng tên của các con sẽ được viết bằng chữ vàng,
rằng những người như vậy đã bắt đầu Sahaja Yoga.
Bởi vì đó là một cuộc đấu tranh lớn trong thời gian đầu để
triển khai Sahaja Yoga.
Bây giờ Ta thấy rằng những người, giả dối thì lan truyền rất nhanh.
Rất nhanh. Các con sẽ nghe thấy tên của họ ở khắp mọi nơi,
đột nhiên các con thấy tất cả đều đi khắp nơi.
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng họ đã có mặt trên thị trường rồi.
Lý do là, đó, không phải là một quá trình sống.
Chỉ là Nhựa thôi.
Hoa nhựa các con có thể sản xuất, trong 1 ngày, hàng ngàn bông.
Nhưng để tạo ra 1 bông hoa, trên cây,
bông hoa đầu tiên rất khó khăn.
Sau đó vài bông hoa, rồi thời điểm nở rộ đến.
Không phải là, đột nhiên các con có nhiều hoa.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng, khi bắt đầu bất cứ điều gì,
đều có những khó khăn, và có những vấn đề.
Những người kỳ lạ sẽ đến,
họ bắt đầu nghi ngờ, họ sẽ đi ra.
Rồi một số người nữa sẽ đến, họ sẽ tham gia vào,
họ sẽ làm điều này, và họ sẽ đi ra.
Vì vậy, luôn có hai lực lượng hoạt động trong Sahaja Yoga:
một là hướng tâm, hai là ly tâm.
Bởi một lực, mọi người bị thu hút về phía Sahaja Yoga,
bởi vì họ biết đó là sự thật.
Và đây là điểm kết thúc cho sự tìm kiếm của họ.
Và điều này, họ phải có được. Bởi vì họ, nhận ra
nhờ trí thông minh thuần khiết của mình rằng đây chính là con đường.
Bây giờ có những người chỉ muốn thử,
giống như đi mua sắm Đạo sư vậy, các con thấy đấy. Nên họ nghĩ:
“hãy đến cửa hàng này xem, họ không thu tiền gì cả.
Hãy vào đây nào”.
nhưng họ là những người, đôi khi không gắn bó được lâu.
Hoặc họ có quá nhiều vấn đề, có lẽ từ các Đạo sư khác.
Hoặc có thể họ sẽ gắn bó.
Và một số người trong số họ gắn bó, thì gắn bó rất tốt.
Vì vậy, chúng ta không thể nói, điều gì sẽ xảy ra ngay lập tức,
trong một tiến trình sống các con không thể nói cái cây này,
nó sẽ nghiêng về phía nào?
Liệu nó sẽ mọc thẳng hay mọc sang hai bên
hoặc nó sẽ chuyển sang hướng khác.
Vậy nên, là vậy đó, các con không thể nói trước như thế được.
Nhưng chúng ta có thể nói một điều, rằng, ít nhất từ kinh nghiệm của Ta,
Ta cảm thấy rằng lúc ban đầu, bất cứ điều gì khởi đầu một cách nhỏ bé,
theo một cách đầy nỗ lực, thực sự đang bám rễ rất tốt,
vào trong Mẹ Đất.
Và đó là một dấu hiệu rất tốt.
Bởi vì theo cách đó, mọi việc luôn diễn ra tốt đẹp hơn.
Bất cứ điều gì phù phiếm, hoặc bất cứ điều gì rẻ tiền,
hoặc lan rộng mà không gặp nhiều khó khăn, đều vô dụng.
Nó giống như cỏ dại vậy. Ai cũng có thể nhổ nó đi.
Vì vậy sự bám rễ và tất cả những điều đó, phải đi sâu vào bên trong.
Như các con đang lay động nó nhẹ nhàng để nó đi sâu vào trong.
Và sự việc là như vậy. Ở điểm này, các con nên cảm thấy rất hạnh phúc,
rằng mọi việc đang diễn ra theo cách đó.
Có ai đó đã đến à? Để cậu ấy vào. Vào đi nào.
Vì vậy sự khởi đầu của Sahaja Yoga, có thể trông hơi chông chênh.
Có thể trông hơi yếu ớt. Nhưng không phải vậy.
Nó đang ngày càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Và nó đang bám rễ sâu vào Mẹ Đất.
Và, đó chính là, bài kiểm tra xem các con có phải là những người tìm kiếm thực sự hay không.
Các con là những người mong muốn chân lý.
Những người không muốn một buổi trình diễn lớn, to tát,
kiểu như một, cộng đồng ngồi đó,
tất cả phát điên với những kiểu la hét, gào thét và những điều vô nghĩa.
Như các con biết đấy, Sahaja Yoga, là một tiến trình sống.
Và, nó đi theo cả hai, phát triển theo cả hai, cả hai chiều.
Hướng lên trên và hướng xuống dưới.
Lúc đầu nó phát triển nhiều hơn về phía dưới,
và trong quá trình đi xuống đó, chúng ta phải dựa vào,
rất nhiều vào các rung động năng lượng của mình. Chúng ta phải luôn nhớ,
rằng chúng ta là những linh hồn khai ngộ. Rằng chúng ta đã có được những rung động năng lượng.
Đây là cách chúng ta phải đánh giá.
Đây là cách chúng ta phải hiểu.
Rung động năng lượng là cách duy nhất, để chúng ta hiểu biết về người khác.
Không phải bằng điều gì đó, điều gì đó mà các con sẽ cảm thấy
rằng người đó trông rất ngọt ngào và tử tế và,
có thể một con rắn chui ra từ người đó.
Vì vậy tốt nhất là, đánh giá một người, thông qua các rung động năng lượng.
Hãy đánh giá mọi thứ thông qua các rung động năng lượng.
Không phải thông qua sự hiểu biết của riêng các con,
hay những phương pháp hời hợt để đánh giá người khác.
Giờ đây, chúng ta cũng có quá nhiều định kiến,
mà qua đó chúng ta đánh giá người khác. Và những định kiến này, cũng có thể,
làm lệch lạc phán đoán của chúng ta. Vì vậy cách tốt nhất là xem xét các rung động năng lượng.
Thông qua các rung động năng lượng, các con sẽ có kiến thức thực sự
về những gì đang diễn ra.
Bây giờ nhiều người, trong giai đoạn đầu, cũng bắt đầu dẫn dắt sai lạc.
Vì vậy tốt nhất là hãy phát triển các rung động năng lượng của các con.
Để làm được điều đó, trước hết các con phải phát triển vào bên trong.
Nếu các con phát triển vào bên trong, một cách sâu sắc, thì điều sẽ xảy ra là,
sự phát triển bên ngoài sẽ rất vững chắc, và sẽ chính xác.
Các con sẽ không gặp bất kỳ vấn đề nào với điều đó.
Nhưng nếu các con không phát triển vào bên trong,
nếu các con không thiền định và chú tâm vào điều đó,
và, Ta muốn nói rằng, chính sự cống hiến mà các con có,
mới mang lại kết quả tốt đẹp để các con phát triển lên cao thật tốt.
Ý Ta là các con có thể phát biểu bất cứ khi nào các con muốn về Sahaja Yoga,
các con có thể trao sự khai ngộ cho mọi người bất cứ khi nào các con muốn,
các con có thể chữa bệnh cho mọi người bất cứ khi nào các con muốn.
Nhưng trước hết, cần phải có chiều sâu bên trong các con.
Nếu các con chưa đạt được điều đó,
các con chỉ bắt đầu làm điều gì đó một cách hời hợt.
Thì có thể các con bị tấn công, hoặc có thể các con gặp rắc rối,
hoặc có thể các con bắt đầu nghi ngờ chính mình, và có thể cả Sahaja Yoga nữa.
Vì vậy điều đầu tiên là chúng ta phải phát triển theo chiều sâu.
Và trong khi chúng ta đang phát triển theo chiều sâu, chúng ta cũng phải phát triển
theo cách mà chúng ta hiểu rõ các rung động năng lượng của mình.
Bây giờ hãy nhìn vào rễ, của một cái cây nhỏ,
có một tế bào rất nhỏ ở phần gốc của nó.
Và cái cây, không biết gì cả,
nhiều như tế bào nhỏ bé đó biết.
Bởi vì nó đang đi sâu vào bên trong, bằng trí thông minh của chính nó,
bằng những rung động năng lượng của chính nó.
Bây giờ nếu nó tìm thấy một hòn đá, nó không đi đến và cãi nhau.
Vì vậy đừng chiến đấu với những người trơ như đá.
Đừng tranh luận với họ.
Các con không thể làm cho họ hiểu được. Điều đó là không thể.
Họ phải là những người tìm kiếm và mềm mại,
giống như đất sét mềm, các con có thể nói vậy,
nơi mà tế bào nhỏ bé này đi qua, thâm nhập vào.
Sau đó nó tìm thấy, giả sử, nó tìm thấy một hòn đá lớn.
Thì sao nào, nó đi vòng quanh, vòng quanh và vòng quanh.
Vậy hãy trao bandhan cho nó một cách nhẹ nhàng! Và đi xuống.
Sau này khi nó trở thành một cái cây, nó sử dụng hòn đá
để làm, các con thấy đấy, làm chỗ dựa cho nó.
Vậy nên theo cùng một cách,
các con có thể đi vòng quanh, vòng quanh và vòng quanh ai đó như thế.
Nhưng, chỉ trao bandhan mà không nói gì cả.
Trong trái tim các con. Không nói năng, tranh luận với người đó bất cứ điều gì.
Bởi vì các con sẽ vỡ đầu nhưng người đó sẽ không bao giờ ổn thỏa.
Vì vậy tốt nhất là không tranh cãi với người đó.
Mà chỉ trao bandhan cho người đó trong trái tim các con
và bằng cách này hay cách khác trói buộc điều đó lại. Để sau này,
các con thấy đấy, người đó sẽ trở thành một Hành giả Sahaja,
nhưng sẽ là một sự hỗ trợ lớn cho chúng ta.
Bởi vì đó chỉ là một hòn đá, các con thấy đấy. Ngay lúc này,
hãy sử dụng những người mềm mỏng, những người dễ tính,
những người là người tìm kiếm, những người không quá phức tạp.
Và, các con không thể tranh luận để giải quyết vấn đề.
Sahaja Yoga không thể đem ra tranh luận, không thể giải thích được.
Điều duy nhất là các con phải đạt được nó. Và nếu họ không đạt được nó,
các con không thể tranh luận rằng: “Ồ điều này là thế này, điều này là thế này”.
Giống như, một phóng viên đã hỏi Ta:
“tại sao tôi lại không nhận được Sự Khai ngộ?”.
Ta không thể nói với anh ta rằng anh ta là một kẻ quá bản ngã.
Ta không thể nói với anh ta điều đó nên Ta bảo: “có lẽ là thế này, có lẽ là thế kia”.
các con thấy đấy, Ta đã lảng tránh chủ đề đó!
Chẳng ích gì khi nói với anh ta rằng anh là một kẻ đầy bản ngã.
Làm sao anh có thể nhận được Sự Khai ngộ chứ? Bởi vì nếu Ta nói với anh ta như vậy,
thì anh ta sẽ, bỏ đi ngay! Chắc chắn là vậy. Và anh ta sẽ chống lại
Sahaja Yoga hoàn toàn.
Vì vậy chúng ta cũng phải sử dụng, một cách khéo léo, một phương pháp mà nhờ đó
chúng ta không làm tổn thương người khác. Mà cố gắng trở nên tử tế và nhẹ nhàng,
để ít nhất họ cũng thích vẻ bề ngoài của các con
rằng họ là những người rất nhẹ nhàng, họ là những người rất tốt và tất cả những điều đó.
Giờ đây, trong Sahaja Yoga cũng có một sự cám dỗ mà các con có thể gặp phải.
Bởi vì đôi khi các con đột nhiên có được rất nhiều tiền,
đột nhiên có được một địa vị lớn.
Đột nhiên, các con cũng có thể nhận được những tài năng rất hiếm có và năng động.
Chẳng hạn như các con có thể trở thành nghệ sĩ vĩ đại, các con có thể trở thành nhà thơ vĩ đại,
các con có thể là, điều gì đó có thể xảy ra với các con một cách đột ngột.
Các con có được tài năng nói trước công chúng hoặc bất cứ điều gì giống như vậy.
Nhưng tất cả những điều này đều là cám dỗ, và người ta không nên sa vào đó.
Tất nhiên các con phải sử dụng chúng cho Sahaja Yoga, điều đó thì được.
Nhưng các con không nên sa đà vào đó
và bắt đầu nghĩ rằng mình là một cái gì đó vĩ đại. Các con thấy đấy.
Nếu điều đó xảy ra, thì sẽ có một vấn đề lớn bởi vì,
điều như vậy sẽ khiến một người hoàn toàn rời khỏi Sahaja Yoga
và người đó cũng bị trừng phạt, theo một cách nào đó.
Có lẽ người đó sẽ mất đi năng lực của mình.
Vì vậy tốt nhất là, hãy duy trì việc thiền định Sahaja Yoga của các con.
Hãy giữ sự hiểu biết của riêng các con.
Hãy hiểu biết chính mình, đó là cách tốt nhất.
Và không bị xao nhãng bởi tất cả những cám dỗ này.
Nhưng những điều tương tự có thể được sử dụng cho Sahaja Yoga.
Nếu điều đó được sử dụng cho Sahaja Yoga, thì không có gì sai cả.
Bởi vì những món quà này được trao cho các con, không phải để cám dỗ các con mà là,
để sử dụng cho Sahaja Yoga.
Ví dụ, cô ấy có được tấm ảnh của Ta với ánh sáng trên đầu Ta.
Điều đó có nghĩa là có điều gì đó xảy ra, giữa cô ấy và ánh sáng.
Bởi vì làm thế nào Ta có được ánh sáng đó trên đầu là một vấn đề.
Cần được hiểu, rất đơn giản, rằng Vishnumaya là,
là, Nữ thần của ánh sáng. Của điện năng.
Và nếu Bà muốn, Bà có thể xoay nó theo bất kỳ góc độ nào
và có thể đặt một ý nghĩa vi tế vào bức ảnh của cô ấy.
Giờ đây mọi người đã chụp những bức ảnh về những đám mây
và họ thấy Ta ở đó, hoàn toàn ở đó.
Mọi người tin hay không nhưng sự thật là vậy.
Hai bức ảnh họ đã thấy như thế.
Và bình thường chúng ta không chụp ảnh những đám mây.
Nhưng nó đã hiển lộ theo cách mà,
đầu tiên họ thấy một cụm mây rất sáng, chói lọi.
Và sau đó nó mở rộng ra và bắt đầu trông giống như một Ganesha.
Vì vậy, sự chú tâm của họ đã bị thu hút.
Sau đó, những dải ánh sáng bắt đầu tuôn chảy từ cả hai phía.
Và họ tìm thấy hai cụm mây.
Vì vậy, họ đã chụp ảnh hai cụm mây này
và khi họ rửa ảnh, họ tìm thấy những tấm ảnh của Ta,
hai tấm ảnh của Ta đã ở đó.
Một tấm thậm chí có cả chiếc khuyên mũi, khi Ta đang đeo nó,
nghĩa là những tấm mới nhất!
Và một tấm khác nơi Ta trông giống khuôn mặt Người da đỏ hơn.
Kiểu như vậy, xuất hiện từ đó. Rất rõ ràng,
các con có thể thấy rất rõ ràng. Vậy đó là cách họ đã chụp được nó.
Trong Kinh Thánh có nói, rằng các con sẽ biết Đức Thánh Linh,
qua hình dạng của những đám mây. Điều đó đã được viết lại.
Vậy đây là cách điều đó được kiểm chứng.
Nhưng bao nhiêu người sẽ tin điều đó? Rất ít.
Rất ít người sẽ tin rằng điều này là tự nhiên.
Họ sẽ nghĩ “ồ, tất cả đều là bịa đặt và dàn dựng và tất cả những thứ đó”.
Bởi vì ngay cả khi chiếc khuyên mũi hiển lộ, thì cũng là quá mức.
Giờ đây Vishnumaya làm việc theo cách đó.
Có rất nhiều Vị Thần khác làm việc gì đó
theo một cách khác. Nhưng dù là gì đi nữa,
tất cả họ đều vì sự vun đắp của các con.
Để xây dựng các con trở thành một Hành giả Sahaja tốt.
Vì vậy sự chuyển động bên trong là rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Ta rất vui khi biết rằng các con đang tụ họp ở đây,
để thiền định và các con đang nghe những cuốn băng của Ta
và đang phát triển tốt, và Ta rất vui khi thấy
cách các con đang phát triển. Và hãy giữ sự phát triển vững chắc của mình.
Rồi các con sẽ trở thành những Hành giả Sahaja vĩ đại.
Ta chắc chắn một ngày nào đó, New Zealand hay Úc,
có thể trở thành người dẫn đầu, của cả thế giới để, noi theo, về tâm linh.
Bởi vì, Ấn Độ, tất nhiên, Ta phải nói rằng Ấn Độ về mặt tâm linh
rất phát triển nhưng, Ta nghĩ họ không phải là những người lãnh đạo.
Cho đến nay, Ta chưa thấy nhiều nhà lãnh đạo xuất thân từ Ấn Độ.
Nhưng, một khi những người lãnh đạo bắt đầu xuất hiện từ Ấn Độ,
chúng ta có thể nói rằng, khi đó vị trí thứ hai
nên được trao cho Úc và New Zealand.
Sẽ có những con người vĩ đại xuất hiện từ Úc và New Zealand.
Không nghi ngờ gì về điều đó. Bởi vì, phần rễ có thể ở Ấn Độ.
Phần nền tảng có thể đến từ Ấn Độ,
nhưng phần cây, sẽ đến từ phương Tây.
Và đó là cách phương Đông và phương Tây
sẽ hoàn thiện cái cây Sahaja Yoga,
đơm hoa và kết trái.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.